Part 1
III
Mushoku Tensei
Jobless Reincarnation
part2
一起回家 然后和大家重新开始吧
一緒に帰って みんなとやり直そう
没想到居然是偷渡进了阿斯拉王国
まさかアスラ王国に密入国することになるとはな
那我去准备马车
じゃあ あたいは 馬車を手配してくる
你别离开这里啊
ここから出るなよ
还有不要随便靠近场合
あと不用意に窓に近ずかないこと
找盗贼帮忙是没问题
盗賊に力を借りたのはいいが
知道了吗?
いいね?
但和这种人在一起 会不会被希露菲误解啊
こんなのといたら シルフィに誤解されるんじゃないだろうか
为什么在这里
なんでここに
不 这家伙的故乡就是阿斯拉王国
いや あいつの故郷もアスラ王国だ
就算在这里也不奇怪吧
いても おかしくはないか
根据那个盗贼朵莉丝的情报 阿斯拉国王因为病情已经活不了多久了
トリスという盗賊の情報によれば　アスラ国王が 病気でもう長くないらしい
爱丽儿之所以提前回国 大概是为了参加王权争夺吧
アリエルが帰国を早めたのは 王権争いに参加するためだろう
听说爱丽儿殿下动用了武力是真的吗
アリエル様が 武力行使に出たって本当か?
是啊 不过我听说他们好像被抓了
ああ だけど捕まっちまったらしい
听说会在最近处刑
近々 処刑されるって噂だ
该死的叛徒!
反逆者め! ハッ!
竟敢扰乱王都的和平!
王都の平和を乱しやがって!
不知羞耻的东西!
この恥さらしが!
希露菲!
シルフィ!
シルフィー!
怎么会这样 希露菲
そんな シルフィ
你这家伙怎么
なんだお前
你也是他们的同伙吗!
お前も こいつらの仲間か!
不许玷污希露菲!
シルフィを 汚すんじゃねぇ!
已经无所谓了
もうどうでもいい
这种国家干脆灭掉好了
こんな国 亡べばいいんだ
全部消失就好了
全部 なくなればいいんだ
今天你的唠叨可真是够吵的啊?
今日は随分 小言がうるさいじゃないですか?
酒都变难喝了 安静一点好吗
酒がまずくなるんで 黙ってもらっていいですか
不 我不会闭嘴的
いいえ 黙りません
每天把自己泡在酒精里 钱也只进不出
毎日 酒浸りで お金は出ていくばかり
前几天甚至还把妓女带进来了
挙げ句 先日は 娼婦まで連れ込んで
这个家的主人是我 要做神秘都是我的自由吧
ここの旦那様は俺です 何をしようと勝手でしょう
钱的话 用你的身体去赚不就好了吗
金なら その体で稼いできたら いいじゃないですか
一直这样的话 对露西小姐的教育也不好
このままでは ルーシー様の教育にも悪いです
我们的家会崩坏的
我が家は崩壊してしまいます
我们的家? 这里是我的家
我が家?　ここは俺の家です
是我为了和希露菲一起幸福生活所准备的家
俺がシルフィと幸せになるために 用意した家です
不过是一个寄人篱下的
居候の分際で
不要一直装作母亲的样子!
いつまでも 母親ヅラしてんじゃねぇよ!
为什么我在洛琪希死后 没能更振作一点呢
なぜ 俺はロキシーが死んだあと もっとちゃんと できなかったのだろうか
哥哥 欢迎回来
お兄ちゃん おかえりなさい
饭马上就好了 再等一下哦
ご飯もうすぐだから 待っててね
呀!
やあ!
你这家伙
お前
需要你的时候怎么叫都不出来 现在又来干什么
こっちが呼んでも 肝心な時に出てこないし 今さら なんの用だよ
想来最后和你打个招呼
最後に挨拶しておこうと思ってね
最后? 你在说什么?
最後? 何言ってんだ?
就是字面意思
言葉通りさ
你对我来说已经没用了
もう君には用はないってこと
啊?
あ?
和你相遇的时候 是转移时间发生的时候呢
君と出会ったのは 転移事件が起きた時だよね
啊 那个时候真是急死我了啊
いやあ あの時は焦ったよ
因为未来突然变了啊
急に未来が変わっちゃうもんだからさ
而且我的祝福对你没用 为了取得你的信赖真很辛苦呢
しかも君には僕の祝福が効かないから 信頼を得るのが本当に大変だった
但是最后你总算肯听我的建议了
でも最後には 僕のお願いを聞いてくれるまでになった
我的努力可算有了回报呢
頑張った甲斐があったよ
建议?
お願い?
好像是去看看地下室的样子吧
たしか地下室の様子を見るっていう
是
そう
多亏了这个我才能杀掉洛琪希呢
おかげでロキシーを殺すことができたよ
啊?
は?
你这家伙在说什么呢
何言ってんだ お前
别说这些让人笑不出来的玩笑
笑えねぇ冗談はやめろよ
是你
お前が
是你这家伙杀了洛琪希吗?
お前がロキシーを殺したのか?
严格来说不是的
厳密には違うよ
因为我无法直接干涉
僕は直接干渉ができない
只是像往常一样给你建议 然后让你去实行
いつも通り 助言をして 君が実行しただけさ
这样理解的话
そういう意味では
杀死她的
殺したのは
或许是你吧
君かもね
你这家伙杀的吗!
お前が殺したのか!
是你!
お前が!
お前が
这个表情!
その顔!
我就是想看到这个啊!
それが見たかったんだよ!
你 为什么要把洛琪希
お前 なんでロキシーを
在那之后我过得很辛苦啊!
あれから大変だったんだぞ!
大家 大家都不在了!
みんな みんないなくなっちまったんだ!
这就是你的问题了吧
それは君の問題だろ
只是你本来就是这样的人
そうなる素質が 元から君にあっただけさ
不要把错全怪在我头上哦
なんでも僕のせいにしないでよ
嘛 但是 看到你变得支离破碎 我可是愉悦的不得了呢
まぁでも　ボロボロになっていく君を見るのは 愉快だったね
混蛋!
テメェ!
对了 最后再告诉你一件事吧
そうだ 最後に１つだけ教えてあげるよ
洛琪希 怀孕了哦
ロキシー 妊娠してたんだよね
多亏了你是个笨蛋 事情才能按我的想法进展
君がバカなおかげで 僕の思い通りに事が進んだよ
那 辛苦你了
じゃ お疲れさん
喂
おい
喂! 我还有话没说完啊!
おい!　まだ話は終わってないぞ!
「人神」
ヒトガミ!
「人神」!
ヒトガミー!
part3
那家伙的存在 真的不是梦吗?
あいつの存在は 本当は夢だったんじゃないか?
我会这么想 是因为我完全找不到「人神」的线索
そう思えるほど ヒトガミの手がかりが見つからない
不
いや
肩上残留的触感
肩に残った感触
笑声
笑い声
那是真的存在的
これは本物だ
无论怎样我都要收集情报
なんとしてでも 情報を集め
把祂找出来 杀了那个混蛋
見つけ出し　あのクソ野郎を殺してやる
喂
おい
你对「人神」这个单词有印象吗?
お前 ヒトガミという単語に 聞き覚えはあるか?
这家伙也不是吗
こいつもハズレか
就没有知道的人吗
誰かいないのか 知ってそうなヤツは
我说 你也差不多该告诉我「人神」的事了吧
なぁ　そろそろヒトガミについて 話してくれよ
艾莉丝
エリス
什么啊
なんだよ
那个眼神!
その目は!
说些什么啊
なんとか言えよ
平时你不是很爱说吗
いつもはもっとお喋りだろ
这家伙从希露菲死后到现在 就不断妨碍着我
こいつは シルフィが死んだ時から今に至るまで ひたすら俺の邪魔をしてきたんだ
她一定知道些什么 一定
何かを知っているのだ 何かを
虽然想向佩尔基乌斯问关于「人神」的事情
ペルギウスにヒトガミのことを聞きたいが
但他要是站在「人神」那边 那就麻烦了
ヤツがヒトガミ側だった場合 非常に厄介だ
必须慎重行动才行
慎重に行動しなくては
不得了了
大変
啊
あら
格雷拉特先生
グレイラットさん
爱夏
アイシャ
爱夏!
アイシャ!
札诺巴
ザノバ
Part 3
爱夏和札诺巴 接纳了即使变得这样的我
アイシャやザノバは こんな俺でも 変わらず接してくれた
为什么关键的时候 我不在他们身边呢
なぜ肝心な時に そばにいてやれなかったんだろう
不 还没完
いや まだだ
还有能做的事
まだやれることはある
如果是长寿的不死魔族的话 应该会知道「人神」才对
長寿の不死魔族なら ヒトガミを知っているはずだ
我还没有输
まだ俺は負けちゃいない
英雄啊! 还挺能干的啊!
看穿了!
能行
いける
就像这样把她压碎的话
このまま押し潰してしまえば
水之精灵啊
赐给我力量
「浓雾」
阿托菲呢?
アトーフェは!?
得手了!
艾莉丝
エリス
拔不出来…!
把他们找出来!!
艾莉丝 为什么
エリス　どうして
大小姐 她只是想呆在你身旁而已
お嬢様は お前のそばにいたかっただけだ
艾莉丝大小姐 从以前开始就几乎没变
エリスお嬢様は 昔とあまり変わっていない
她一直为了你努力着
お前のために ずっと頑張ってきたんだ
一直相信着你什么时候能够理解 接受她
いつか理解し 受け入れてくれると信じていた
但是
だが
你变了呢
お前は 変わってしまったんだな
怎么会
そんな
那她一直
じゃあ こいつはずっと
一直 一直一直对我
ずっと　ずっとずっと 俺のことを
那种事情怎么可能知道啊
そんなの わかるわけないじゃないか
最后 大家都不在了
結局 みんないなくなってしまった
我没用守护住任何人
俺は誰も守れなかった
都是「人神」的错
ヒトガミのせいだ
至少得杀了「人神」才行
せめて ヒトガミを殺さなければ
终于 我终于知道了
ついに ついにわかったぞ
这个世界原本应该是六个世界
この世界はもともと ６つの世界で できていたらしい
它们就像六个面 像是骰子一样连接起来
それは６つの面のように　すなわちサイコロ状に つながっていたようだ
然后在那内侧一个被称为「无之世界」的地方 「人神」就在那里
そして その内側「無の世界」と呼ばれる場所に ヒトガミはいる
要去那里的话 似乎要用到龙族的秘术
そこへは 龍族の秘術で行くようだ
但是 那所需要的五件秘宝究竟
だが それに必要な ５つの秘宝とはいったい
据佩尔基乌斯所说 五件秘宝似乎还要几十年才会现世
ペルギウスいわく ５つの秘宝がこの世に現れるのは 数十年先らしい
但是我恐怕活不到那个时候了
だがおそらく 俺はそこまで 生きることはできない
我已经累了
もう 疲れた
对「人神」的恨意感觉也渐渐变淡了
ヒトガミへの恨みも 薄れてきている気がする
到底是为了什么 又是为了谁而做的这些事呢
なんのために 誰のために やっているんだったか
回到过去吧
過去に行こう
召唤魔术和龙族壁画里的魔术
召喚魔術と竜族の壁画の魔術
只要把这两个的顺序交换来使用的话
この２つを手順を変えて使えば
应该就能转移到过去
過去へと転移できるはずだ
但是令我担心的还有很多
だが不安なことは多い
过去的我 会相信未来的我的话吗
過去の俺は 未来の俺の言葉を 信じるだろうか
说到底真的能成功吗
そもそも 行けるかどうかわからない
日记
鲁迪乌斯・格雷拉特
但是 要是成功了的话 或许能给「人神」弄出麻烦
でも もし成功したなら　ヒトガミにひと泡吹かせられるかもしれない
抱歉 已经够了 不要再说了
ごめん　もういいから 喋るなよ
你会…后悔…
お前に 後悔を
别按着「人神」的想法
ヒトガミの思い通りに
地下的事情 七星和艾莉丝的事情 还有「人神」的事情
地下のこと ナナホシのこととエリスのこと それからヒトガミのこと
这几句我真听不清 :(
你该做的事是
やりべきことは
能传达的 我全都传达到了吗
伝えきることは できただろうか
至少希露菲和洛琪希 一次也好
せめてシルフィやロキシーに　もう一度だけでも
啊 希露菲 洛琪希
ああ シルフィ ロキシー
该死
くそぅ
还是这么可爱啊
相変わらず かわいいなぁ
第十三集
日记
下一集
觉悟